discussion

### 2018-02-02 man/ms_0_intro.Rmd
update discussion

>>>>

* Analysing the impact of drought on tree growth is therefore a priority under the current climatic conditions, in which global warming is probably increasing the severity of droughts (Williams et al., 2013).

En este estudio combinamos el uso de datos de dendrocronologia con información de productividad procedente de satélite. Por un lado, sabemos que el annual radial growth increment se utiliza como proxy para estudiar la forest vitality [@Fritts1976; @Dobbertin2005]; por otro lado el EVI para productividad ...

```{r echo=FALSE, results='asis', eval=show_text}
cat("
* Tree ring width or annual radial growth increment is a widely used proxy for tree vitality (ver  [@Bhuyan2017] [@Dobbertin2005]

* Ver en Gea-Izquierdo 2014: El análisis del inter-annual growth variability can be used to study changes in productiviyt and forest vitality to detect vulnerability to stress (Fritts 1976; Doberti)

")
```

* Diferentes estudios sugieren que, a consecuencia del cambio climático, se incrementará la severidad, la extensión geográfica y la frecuencia de las sequías [@Dai2011; @Trenberth2014]

* Proyeccciones de crecimeinto de para *Q. pyrenaica* sugieren un declive en el crecimiento en las proximas decadas a lo largo de su rango de distribución en la P. Iberica, en diferentes escenarios climáticos [@GeaIzquierdo2013]: Predictions suggest that QUPY productivity would decline in the next decades all along its distributional range in the Iberian Peninsula for all the climate scenarios studied. Este declive debería ser mas dramático en las baja altitudes de las zonas mas calientes del sur de su distribución

--> vulnerabilidad local (related to rear-edge)
La tendencia de reducción drástica sugerida por el modelo para el dry-edge de la distribución de la especie podría expresar una aumentada vulnerabilidad de los árboles al incremento del estrés hídrico forzado por un clima mas cálido [@GeaIzquierdo2013].

Negative trends over recent years and the greater response to moisture availability found at warmer and drier low elevations in the south suggest vulnerability to warming at the local low elevation dry edge of the species's range (e.g. QUPY9). Otros estudios en la zona Mediterranea reportaron un descenso similar en la productividad con un incremento en la vulterabilidad a la sequía ()

... Varios trabajos han apuntado la existencia de vulnerabilidad local al aumento de temperaturas en los sitios del sur de distribución de esta especie [@GeaIzquierdo2013; @GeaIzquierdo2014] así como una strong response to moisture availability...; Además teniendo en cuenta que en los últimos años estamos viendo un aumento en las sequías (menor disponibilidad de agua) --> por ello queremos analizar como están respondiendo esta especie, sobre todo en esas zonas dry-egde, y analizar su resiliencia...

### 2018-02-02 man/ms_3_discussion.Rmd
update discussion

@@

>>>>

En un estudio a escala continental, [@Bhuyan2017] encontraron que para la misma especie (estudiaron 850 sites: Fagus sylvatica, Abies alba, Picea abies, Larix decidua, Pinus cembra, P sylvestris, P nigra, Quercus petraea y Q robur) los stands situados a mayores elevaciones fueron menos sensibles a la sequía que los situados a elevaciones inferiores (stands were less drought sensitive at higher elevations compared to lower elevations). 
The effect of elevation was seen clearly in the case of several species where high elevation sites showed greater drought resistance compared to stands at lower elevation in the same climate zone.

Otra cosa. @GeaIzquierdo2014 encontró que a lo largo del gradiente altitudinal el BAI se estabilizó o disminuyó a partir de 1970. DUDA: Nosotros encontramos un ligero (y débil) aumento, sobre todo en caHigh.

@@

* Vicente-Serrano: 
    * We found that some forests from cold and humid areas respond to shorter drought time-scales than forests from dry areas, which usually respond to longer time-scales
    * Growth and responses to drought are modulated by site conditions such as soil type, specific functional traits and the intensity of competition among neighbouring trees (Orwig & Abrams, 1997; McDowell et al., 2008; Linares et al., 2010; Pasho et al., 2011).
    * Our findings provide evidence that the patterns of growth response to drought do not follow a general geographical structure and that these patterns are driven by the biogeographical, topographic and climatic conditions of each site, showing that forests located in different continents have the same pattern of response to drought time-scales.

duda --> las proyecciones de crecimiento que hiciste [@GeaIzquierdo2013] sugerían un declive en el crecimiento. Nosotros estamos obteniendo algo diferente no? DUDA
